(평안)
아바마마의 어명을 받들어
온주성을 수복했으니
이제 형님은 대흥의 후계자이십니다
축하드립니다, 형님
(겸왕, 청년 우녕제)
잃어버린 국토를 되찾는 것은
우리 소씨 자손의 책임이고
나아가서는 장병들이
목숨 걸고 세운 공이지
나 혼자만의 공이 아니다
앞으로 조정에서
나라를 다스리고 안정시키려면
우리 형제가 힘을 합쳐야 할 것이다
형님
저는...
저의 생모는 품계가 낮고
일찍이 제 곁을 떠나셨습니다
어마마마께서 가엾게 여기시어
친히 거두어 주셨는데
제가 어찌 감히...
황위를 탐낸 적은 결코 없습니다
네 나이 네 살에 내 곁에 온 이후로
난 한 번도 너를 남이라 생각한 적 없다
이것은 어마마마께서
법화사에서 구해오신 향낭이다
내가 안에 쑥잎과
백지, 빙편, 오배자를 넣어두었으니
지니고 있거라
형님
과분합니다
몸에 지니면 평안을 얻고
혹여 다치기라도 하면
응급 처방으로 쓸 수도 있을 게다
받거라
=백화살=
=제16화=
오늘 일에 대해
소인 온회, 태자 전하께 감사드리고
군주님께도 감사드립니다
온회
그리 예의 차릴 것 없다
자네가 우리를 위해
홀로 사국공부로 들어갔기에
나와 태자 전하께서
안팎에서 호응하여
밀실을 찾고 영국공을
잡을 수 있었던 것이네
모두 자네 덕분이지
사 의원님
경교의 사유 장원까지
모시겠습니다
마차를 성문 밖에 대기시켜 두었으니
가시죠
군주와 내가 손을 잡으니
눈빛 하나로도
서로의 뜻을 꿰뚫어 보더군
말을 하지 않아도
상대가 무엇을 하려는지
미리 알 수 있었으니
정말 마음이 잘 통하는
천생연분이라 할 수 있지
아마 우리 둘 다 계략에 능한
사람들이기 때문이겠지요
다른 것과는 상관없습니다
서로를 알아주는 반려라면
결국 서로의 뜻을 이해하고 마음이
통하는 게 중요한 것 아니겠나
영국공을 데려가셨는데
심문은 언제 하실 겁니까
그자는 확실히 기독에 중독되었고
또한 큰 충격을 받았으니
이틀 정도 요양이 필요할 것이오
그때가 되면
내 친히 위국공부로 가서
군주와 동행하겠소
비를 좋아하면
조금 더 감상하다 가지
♪따스한 날 바람에
흩날리는 꽃이 아니었다면♪
♪내 어찌 누군가를 떠올렸으랴♪
♪입가에 어린 은은한 그리움♪
♪천 번을 돌고 돌아♪
♪가면 다시 못 올 것을 되뇌고 또 되뇌네♪
(위국공부)
전하, 왜 그러십니까?
지난번 비를 좀 맞았더니
풍한에 걸렸는데
열까지 나는군
못 믿겠다면
군주가 한번 만져보시게
배려해 줘서 감사하오, 군주
전하, 영국공을
경교에 가두신 겁니까?
물론이지
살아있는 사람 한 명을
어찌 동궁 안으로 들일 수 있겠나
살아있는 사람 한 명이 아니라
전하께서 원하신다면
열이라도
들일 수 있겠죠
석화의 마음속에
내가 그렇게나 담대해 보였다니
길이 평탄치 못하니 조심하십시오
안심하시오
마차를 모는 솜씨는 궁에서 으뜸이니
으뜸은 무슨
할 줄 아는 게 맞습니까?
제가 하겠습니다
내 워낙 병약해서
이리 덜컹거리면 몸이 견디기 힘들군
너희는 여기서 기다리거라
오늘 반드시 진범을 찾아내
수년간의 의문을 푸셨으면 좋겠습니다
모든 증거가 영국공을 향하고 있으니
지금이 지난 세월 중에서
진실에 가장 가까운 것 같긴 하군
함께해줘서
고맙소, 군주
태자 전하
정말 대단하십니다
아무도 전하를 신경 쓰지 않는 동안
전하께서는
날카로운 발톱을 숨긴 채
몰래 판세를 장악하여
운명을 결정지었으니 말입니다
영국공을 이곳으로 모신 것은
묻고 싶은 것이 있어서네
이자를 아는가?
돌려 말하지 마십시오
이 독은
제가 산 것이 맞습니다
허나 어린아이에게 독을 먹이는 짓은
절대 하지 않았습니다
국공의 말은
나를 해하려던 것이 아니라는 뜻인가?
맞습니다
이 독은
소각숭을 위해 준비한 것이었습니다
줄곧 아바마마를 원망하고 있었는가?
겸왕 전하야말로
태후마마의 적장자이십니다
소각숭은
태후께서 거둬준 양자일 뿐이죠
태후께서는 그자를
친자식처럼 아껴주셨고
겸왕께서도 그를
극진히 돌보며 정성껏 가르치셨거늘
그자는 전란을 틈타
(온주성)
배은망덕한 짓을 저질렀습니다
(청년 영국공)
장병들은 모두 명을 들으라
예
출정하라
상황은 어떠한가?
척후병들을 더 보냈습니다
겸왕 전하께서는 천운을 타고나셨으니
반드시 승전하고 돌아오실 겁니다
(온주성)
신호다
군사를 정비하고 성문을 열어
겸왕을 지원하라
예
어서
잠깐
전군은
성곽을 사수하라
무슨 소리를 하십니까
- 영국공, 진정하시오
- 겸왕 전하께서 고립되셨는데
- 영국공
보고만 있겠단 말입니까
- 궁수들은 활시위를 당겨라
- 지금 눈앞에서
겸왕 전하께서
전사하시는 걸 보고만 있으란 말입니까
성문은
그분은 당신 형님이십니다
당신 형님이란 말입니다
절대
열어서는 안 된다
뭐 하자는 게야
형님
그자는 기어이 파병 지원을 거부하더니
그 시커먼 야심으로
겸왕을 죽게 만들고
스스로 황위에 오른 것입니다
무엄하다
황백부께서 전장에서 전사하신 것을
어찌 감히 아바마마를 탓한단 말이냐
소각숭은
일찍부터 황위를 탐내고 있었습니다
그저 겸왕 전하께서
워낙 인자하시어
아우를 한 번도 의심하지
않으셨던 게지요
저는
겸왕 전하의 부장으로서
오직 그분의 복수만을
다짐하며 살아왔습니다
허나
이 독이
누군가에게 이용당할 줄은 몰랐습니다
그게 무슨 뜻인가?
누가 태자를 독해하려 했는지는
저도 본 적이 없어
감히 단정할 수 없습니다
태자께 충고 한마디만 하겠습니다
전하의 아바마마를
너무 믿지는 마십시오
그자의 마음속엔 오직 황위뿐입니다
형제도
없고
부자는 더더욱
없지요
전하
앞으로 어떻게 하실 생각입니까?
영국공은
위국공, 촉남후와
어깨를 나란히 하던 혁혁한 장군이었다
죄를 지었으나
목숨으로 죗값을 치렀으니
그의 유해는
마땅히 조상 묘에 안장해야 한다
전하, 많이 아쉬우십니까?
그렇다
이번에
나는 영국공이 독살의
진범이라 생각했는데
또다시 허탕일 줄은
생각도 못 했지
영국공이 남긴 말은
폐하를 가리키는 말입니까?
그 앵두를
아바마마께서 친히 내게
먹여주셨기 때문이다
이런 유언비어를 들은 것이
이번이 처음은 아니다
하지만 분명히 기억하는 것은
다섯 살 나던 해
봄 사냥에서 내가
늑대의 습격을 받아 위기에 처했을 때
아바마마께서 목숨을 걸고
나를 구해주셨다
온몸이 피투성이가 되셨지
야밤에 어린 내가 울고 떼쓰면
아바마마께서는 나를 재우려고
부드럽게 내 등을 토닥이며
그대로 밤을 꼬박 새우셨다
하루는
내가 풍한에 걸렸는데
나를 더 잘 보살피기 위해
내 침상 위에
주서를 올려두고 정사를 보셨지
내 마음속에
그분은 더할 나위 없이 좋은 아버지다
그럼 적어도 오늘
영국공을 용의자에서 제외했으니
진실에 한 걸음 더
다가간 것 아니겠습니까
나를 위로해 주는 것이냐?
전하와 저는 힘을 합쳐 사건을 조사하고
비바람을 함께 견뎌왔으니
비록 결과가 없더라도
의기소침해 있는 모습을
보고 싶지 않습니다
지난 십여 년의 조사에서
겪었던 고독과
실망
방황
심지어 절망까지도
아무도 알지 못했다
아홉 살 때부터 나는
기쁨이 무엇인지 잊고 살았는데
이제는
알게 된 듯하구나
♪한 번 웃으면 녹는 서리♪
♪어쩜 이리도 좋은 사람이야♪
♪내 모든 대답은♪
♪웃기면서도 아파♪
♪널 아프게 할 때 눈물을 참는 그 눈♪
♪얼마나 힘들었을까♪
♪달래주면 낫는 상처들♪
♪방황하는 줄도 모른 채♪
이대로 두면 안 되겠느냐
♪그대여 나를 데려가 주오♪
전하께서 이리 의기소침해 있으니
이번엔 그냥 넘어가 주겠습니다
♪그대는♪
배려해 주어 고맙소, 군주
오늘 군주가 보여준 관심
내 평생 잊지 않겠소
(위국공부)
두 분께서 무슨 일로...
나와 형님이 여기 온 이유는
첫째로 군주에게
감사인사를 전하기 위함이고
둘째로는
작별인사를 하러 왔소
작별이요?
외숙부의 일은
군주께서
태자와 함께 손을 써준 덕분에
그분을 조상묘에
모실 수 있었다고 들었소
신용군 역시 아무런
연좌도 당하지 않았고
영국공께서 비록 그릇된 길을 가셨으나
그렇다고 해서
과거의 모든 공훈이
사라지는 것은 아닙니다
그분은 마땅히 존중받아야 합니다
외숙부께서 떠나셨으니
신용군이 동요할 것이오
아바마마께 외숙부를 대신해
안란을 지키겠다고 청을 올렸고
아바마마께서도 윤허하셨소
내일 군을 이끌고 떠날 것이오
결정한 겁니까?
나는 줄곧 외숙부와
형님의 보호 아래 자라왔소
이제는
외숙부도 돌아가시고
어마마마의 품계도 강등되었으니
형님 혼자 모든 걸 짊어지게 할 수는 없소
나는 안란을 지키러 가고
형님은 황도에 남아
흑옥 사건의 뒷수습을 할 것이오
적들을 공포에 떨게 만드는
영국공의 신용군이
이제 열왕 전하의 손에 맡겨졌으니
하늘에 계신 영국공께서도
안심하실 것입니다
이번에 헤어지면
각자 멀리 떨어지게 되니
언제 다시 볼 수 있을지 모르겠군
군주
부디 몸 조심하시고
평안하게 지내기를
열왕 전하께서도 몸조심하십시오
그럼 저는 전하가 더 넓은 세상에서
원대한 뜻을 펼치길 기원하겠습니다
무슨 까닭인지
아버지께서 갑자기 나를
대리시에 보내려 하시네
자네가 무슨 천인공노할 짓이라도 해서
아버님께 버림받은 건가?
(왕각, 진북후의 아들)
모르겠소
대체 어떻게 대리시에
자리가 난 걸 아신 건지
아파서 못 가겠다고
핑계라도 대지 그랬나
대리시에 이미 문서가 넘어가서
나는 벌써 채용이 됐네
자네 최 소경과 친하지 않은가
좀 좋게 말 좀 해주게
그런 한직은 아무나 가도 되잖나
나 좀 빼달라고 해주면 안 되나?
세상에서 제일 좋은 세자 저하
제발 나 좀 살려주게
그렇게 진심으로 부탁하니
이번 한 번만 도와주지
최 소경 그 사람이 융통성은 좀 없어도
내 말은
그래도 좀 듣거든
의리 있어
안 되오
왕각은 글도 안 되고 무예도 없어
대리시에 와봤자 자네한테 짐만 될 거요
그냥 밖에서 노는 게 훨씬 행복할걸
다시 한번 생각해보게
내가 안 된다고 하면 안 되는 것이오
그래도 우리 죽을 고비도 같이 넘겼는데
난 자네가 다 잊은 줄 알았소
(자)
(가시오)
(거기 서)
(쳐라)
그렇게 너무 냉정하게 굴지 말게
문서 정리하는 게 대단한
실력이 필요한 것도 아니고
글자만 알면 되오
그런데 대리시에 왜
갑자기 자리가 난 거요?
혹시
그날 나한테 왕각 이야기를 꺼냈는데
오늘 바로 대리사로 발령이 나서
이제 자네와 같이 어울려
놀 수 없게 된 것이
너무 우연이라 생각하는 건가
세자 저하
그런 생각은 너무 자의식 과잉 아니오?
이 자리는 늘 비어 있었소
짐도 못 들고
손도 못 쓰고
언변도 없고
머리도 안 돌아가는 사람한테 딱이지
지금 나를 비웃은 거요?
최진백
설마 내 밑에 깔려있던 그 기분을
잊은 건 아니겠지?
보아하니 세자 저하의 몸은
이제 다 나으셨나 보군
그렇게 의리가 깊으시다면
차라리 왕각과 바꾸는 게 어떻겠소?
문서 정리하는 건 하나도 안 어렵소
그저 문서 정리할 때 번호만 매기면 되오
하나
둘
안 되겠네, 안 되겠어
지금 가슴도 아프고 손도 아프네
보아하니 최소한 보름은 지나야
다 나을 것 같네
그만 가보겠네
얼굴은 왜 붉히고 그러오?
병세가 점점 심해지는 것 같군
가슴이 답답하고 숨이 막혀
저택에 가서 누워야겠네
그럼 최 소경은 계속 업무 보시오
그 소식 들었나?
위국공이 경성으로 돌아왔다네
(명덕문)
위국공이 돌아왔다네
참으로 위풍당당한 분이지
오셨네, 오셨어
어서 보러 가자고
저분이 바로 위국공이시네
유유
(심악산, 위국공)
아버지
황도에 오더니
아주 의젓해졌구나
더는 예전의 그
천방지축 꼬마 아가씨가 아니야
그건 그렇고
누가 성문 앞에서 기다리라고 했느냐
이렇게 바람이 센데
풍한이라도 들면 어쩌려고
황도와 서북은 천 리나 떨어져 있으니
아버지가 걱정되기도 하고
빨리 보고 싶었습니다
앞으로는 다시는 이렇게
제멋대로 굴지 말거라
아버지, 저택으로 가시죠
이 위국공의 딸이
타는 마차 치고는
너무 아담한 거 아니냐?
유유야
네 오라비는
전생에 나와 무슨 원수라도 졌나 보다
매일 내 화만 돋우니 말이다
내가 녀석에게 그렇게 당부했거늘
여러 황자 중에서
병약한 태자만은 절대 안 된다고 했는데
녀석은 오히려 나에게
태자가 너에게 가장
어울리는 사내라지 뭐냐
유유야
너
설마 정말로
그분과 혼인하려는 건 아니겠지?
폐하께서 이미 혼약을 정해주셨는데
파탄이라도 내시려고 그럽니까?
소중한 딸을 위해서라면
아비가 못 할 일이 뭐가 있겠느냐
일단 저택으로 가자
내 씻고 옷을 갈아입은 뒤에
당장 입궁하여 폐하께
문안을 올려야겠다
그 태자라는 자를
내 눈으로 직접 봐야겠어
(태극전)
위국공 드십니다
신, 폐하를 뵙습니다
강녕하셨습니까, 폐하
악산
어서 일어나게
자네는 예나 지금이나 여전히 건장하군
폐하께서 서북을 신에게 맡겨주셨으니
신은 마땅히 전력을 다할 뿐입니다
그대가 있으니
서북이 평안하다
일곱째야
위국공은 짐과 의형제를 맺은 사이이니
어서 세숙께 인사를 올리거라
세숙께서 변방을 지키느라
노고가 많으십니다
제가 병부에서 서북 군보를 살필 때
세숙의 기묘한 책략을 자주 보았기에
마음 깊이 존경하고 있었습니다
과찬이십니다
전하께서는 용의 자손이신데
그리 말씀하시니
신은 몸둘 바를 모르겠습니다
너무 겸손하구나
자네는 그만한 대우를 받을 자격이 있다
이제부터는
자네와 나는 사돈지간이 될 터이니
일곱째는 자네에게
반자식이나 다름없지
석화는
어릴 적부터 신의 슬하에서 자랐습니다
서북은 척박하다 보니
신이 아무래도 편애를 많이 해서
아이가 고집이 강합니다
신이 곁에 없는 사이에
아이가 멋대로 이 혼사를 정해버려
신은 태자 전하께
결례가 되지 않을까 걱정입니다
세숙
석화는 총명함이 남다르고
담대하며 결단력 있는 사람입니다
저와 석화의 혼사는
이미 심사숙고하여
서로가 마음을 정한 것입니다
태자 전하
외람되지만 솔직하게 말씀드리면
전하의 얼굴은 규수보다 희고
이목구비는 그림처럼 고우시며
체구는...
보기에도 튼튼해 보이지 않아
제가 바라던 사윗감은 정말 아닙니다
딸을
보물처럼 아끼는 아버지라면 누구나
소중한 딸을 데려가는 사내를
곱게 보지 못하는 법이지요
국공께서 석화를 이토록 아껴주시니
저는 오히려 기쁩니다
저는 평생 딸을 애지중지하며
소중히 지켜왔는데
당연히 그 아이를
지켜줄 수 있는 사내에게
보내야 하지 않겠습니까
저 또한 무예를 익혔으니
훗날 국공께 가르침을 청하겠습니다
전하께서 말입니까?
좋습니다
조만간 태자 전하와
한번 겨루어 보도록 하지요
감사합니다, 국공
태자 전하
너무 아직 기뻐하시긴 이릅니다
내 딸은
그렇게 쉽게 데려갈 수 있는
아이가 아닙니다
태자라 하더라도 예외는 아닙니다
살펴 가십시오, 국공
(위국공부)
유유야
아비 돌아왔다
영약, 아버지께 문안드립니다
저녁은 먹었느냐?
언니가 저녁을 준비해 주었습니다
그렇다면
날도 늦었으니
어서 들어가 쉬거라
필요한 게 있으면 경이에게 말하렴
그럼 아버지도 일찍 쉬십시오
저는
내일 다시 문안드리러 오겠습니다
유유야
아버지
왔느냐
방금 영약이 왔던데
왜 몇 마디 나누지도 않고 보냅니까
일단 앉거라
소씨 때문에
그 아이를 어떻게
마주해야 할지 모르겠구나
그러니 예뻐해 줄 수도 없지
아버지
제가 저택에 온 후로
영약을 지켜보니
확실히 지혜롭고 예의 바른 아이입니다
그 어미가 지은 죄는 영약과 무관합니다
그 아이에게
화풀이할 일은 아닌 듯합니다
아버지께서 영약과 자주 접촉하다 보면
자연스레 대하는 법을 알게 되실 겁니다
석화야
아비는
네가 정말 변했다는 생각이 드는구나
하지만
어찌하여 태자의 청혼을
허락했는지 이해할 수 없다
소문대로
바람에 흔들리는
가냘픈 버들가지 같은 녀석이
어찌 우리 서북의 사위가 되겠느냐?
왜
아비가 녀석에 대해 말 좀 했다고
기분이 안 좋은 것이냐?
그럴 리가요
그렇다면 솔직히 말해 보거라
정말 태자의 겉모습만 보고 반한 것이냐?
그래
확실히...
확실히 준수하긴 하지
그래도 아비와 오라비처럼
사내다운 녀석이어야지
다 아비 잘못이다
아비가 어리석어
너를 황도에 보낸 게 잘못이지
그런데 너 태자의 팔다리를 보았느냐?
너무 가늘더라
그 가냘픈 체구로 툭 치면 쓰러질 텐데
아비는 그분과 얘기할 때도
목청이 너무 커서
기절이라도 하면 어쩌나
걱정했을 정도다
아버지
아버지께서는 워낙 건장하시니
당연히 누굴 보든 가냘프게
느껴지시는 겁니다
너 지금...
너 지금 녀석을 감싸고 도는 것이냐?
그런 뜻이 아닙니다
사실을 말한 것뿐입니다
게다가 저는
그분의 겉모습을 보고 반한 게 아닙니다
자세한 사연은 이미
오라버니에게 말했으니
아마 아버지께도 전했을 겁니다
아비는 너를 믿지 못하는 게 아니다
장차 사위 될 사람을 못 믿는 거지
됐다
일단 가서 쉬거라
내일은
함께 네 외조부를 뵈러 가자꾸나
그때 기회를 봐서 아비가
사람 보는 안목을 키워주마
(도씨 부저)
석화야
장인어른
외조부
다행히 괜찮아 보이는구나
태자 전하
태자 전하께서 왜 이곳에 계십니까?
태자 전하께서 자주
이 늙은이를 찾아온다
오늘도 아침 일찍
동궁에서 정성껏 조리한
음식을 가져다주셨지
오늘 석화가 온다고 내가 말씀드렸다
다 같은 식구인데
도 어사, 위국공
그냥 저를 일곱째라 부르십시오
장인어른을 뵙습니다
사위가 특별히 문안드리러 왔습니다
잠깐 삼 일 머무는 건데
굳이 찾아올 것 까진 없었는데
석화를 통해 안부를 전하면 되지 않느냐
사위가 왔는데
어찌 찾아뵙지 않을 수 있겠습니까
비록 제가 거친 사람이지만
기본적인 예의는 압니다
석화야, 가자
안으로 들어가자꾸나
내가 보기에 어째 네가
좀 수척해진 것 같구나
요즘 살이 좀 빠지긴 했습니다
위국공께서는 이미
장인어른께 구박받는 것에
익숙하신가 봅니다
하지만 괜찮습니다
얼마 지나지 않아
위국공께서도
장인 노릇을 하시게 될 테니까요
저 녀석 아주...
흑심만 가득하구나
만만히 볼 상대가 아니야
꼭 서북의 늑대 같아
외조부님
외숙부님과 외숙모님
그리고 훈이는 어디 갔나요?
네 외숙부의 장인어른께서
생신을 맞으셔서
외숙모와 함께 훈이를 데리고
처가에 갔단다
보십시오
이렇게 수십 년을 한결같이
부인을 아끼고 사랑하니
참된 사위라 할 수 있지요
그렇지
누구와는 다르게
거칠고 투박하지 않아
투박함 속에 섬세함이 있는 거지요
진중하지 못하긴
호탕하고 자유분방한 것이지요
두 분 연세를 합치면 백 세가 넘으시는데
어찌 아직도 어린아이처럼
말다툼을 하십니까?
아버지도 외조부 댁에만 오시면
어찌 이리 언변이
좋아지시는지 모르겠습니다
태자 전하께 민망한 모습을 보였습니다
도 어사와 위국공께서
저를 외부인으로 여기지 않으시니
이렇게 떠들썩한 분위기가
진정한 가족 같아서
참으로 즐겁습니다
전하만 괜찮으시다면
도씨 가문은 언제든 환영입니다
감사합니다, 도 어사
황도로 돌아온 후
매번 도 어사와 석화의
보살핌을 받았습니다
석화가 만들어준 향탕에
매일 몸을 담그니
무릎 통증이 사라졌습니다
석화가 보내준 향탄도
향기가 매우 좋고
오래 타서
궁중의 것보다 훨씬 훌륭하더군요
제가 워낙 추위를 타는데
올해 겨울은 훨씬
보내기가 편안했습니다
그리고
석화가 준 정신을 맑게 해주는 향낭을
매일 곁에 두고 향을 맡으니
정신이 아주 맑아져
일을 처리함에 있어
훨씬 명민해졌습니다
아버지, 외조부님
갑자기 술안주를 만들고 싶어지네요
- 안 된다
외부인이 있는데
뭣 하러 외부인 좋은 일을 하느냐
며칠 지나서
누가 멀리 사라진 후에 하면
조금만 만들어도 충분할 테니
굳이 사서 고생하지 말아
석화가 만들어준 훈툰은
맛이 일품이라
곁에서 보고 배워
동궁으로 돌아가 연습했습니다
이렇게 된 거 오늘
제 솜씨를 한번 맛봐주십시오
그럼 태자 전하께서 수고해 주십시오
어른들끼리 할 얘기도 있을 테니
우린 부엌에 가서 훈툰이나 만들지
서북 늑대 같으니
늑대
위국공께서 오셨으니
네가 바로 그분께 말해
아바마마를 알현하게 할 줄 알았다
다른 생각 마십시오
그저 아버지께 폐를 끼치고 싶지 않고
폐하께서 아버지께 불만을
품으시는 것도 싫었을 뿐입니다
하지만 위국공께서 나에게 직접
불만을 말씀하시더군
하지만
네 고민은 언급하지 않으셨다
보아하니
너는 한 번도 아버지께
나와 혼인하기 싫다고
말한 적이 없나 보구나
다루기 힘든 사람은
아버지께 책임을 떠넘기지 않고
제가 직접 해결할 겁니다
속과 다르게 행동하는 모습이
정말 귀엽구나
유유가 저런 모습인 건 정말 처음 보네
저 서북 늑대 곁에 서 있으니
정말로 한쌍의
금슬 좋은 신혼부부 같군
무슨 말을 하는 게야
(촉남후 세자부)
세자 식사하실 시간입니다
배 안 고파
보십시오, 흑옥 사건이 해결되니
소녕 군주님께서 바로 시간을 내어
세자를 챙기지 않습니까
위국공부에서 보내온 것입니다
석화 누이가 만든 거라고?
석화 누이 솜씨는 안 먹으면
정말 아깝지
먹겠다
위국공께서 최근 귀경하셨다던데
그래도 날 위해
죽을 만들어 줄 시간이 있다니
맛있구나
세자께서 죽을 다 드시고
맛도 괜찮다고 하셨습니다
그럼 내일 또 보내주지
그럼 부탁드리겠습니다, 최 대인
이 배신자 녀석
누가 준 음식이든 다
저택으로 들이는 거냐
금산을 탓하지 마시오
내가 숨기라고 한 것이니까
자네는 다쳤는데
잘 챙겨 먹지 않으면
상처가 어떻게 낫겠나
내가 낫든 말든 자네랑 무슨 상관이지?
뭘 보시오
그렇게 몰래 내 집을 드나들었으면서
뭐가 그리 당당하시오?
자네 말이 맞네
몰래 올 필요가 뭐가 있나
당당하게 들어가면 되지
너는 두고 보자
돌부처
최 대인, 최 대인
최 대인
돌부처
이만 물러가거라
얼른
최진백
내 말 좀 들어보시오
전에는 내가 잘못했소
공주를 피하기 위해서
자네를 방패막이로 삼아선 안 됐는데
걱정 마시오
앞으로 절대
자네를 귀찮게 굴지 않을 테니
내게 하고 싶은 말이 그게 다인가?
이게 다요
내 말 잘 들어
보소림
그대를 연모한다
♪이야기가 다시 그려지고♪
♪달빛이 저녁노을에 꿰매어지네♪
괜찮은가?
♪날 네 곁으로 이끌어♪
자네 미쳤어?
우리 둘 다 사내의 몸이라고
너도?
무슨 뜻이오?
걱정 말아
절대 누구에게도 말하지 않을 테니
그대에게도 사정이 있겠지
하지만 나는
그저 그대에게
마음을 전하고 싶었을 뿐이다
오지 마
♪손을 뻗어 너를 만지고♪
자네가 뭘 알고 있든 상관없어
하지만 이건 똑똑히 기억하게
나는 영원히 촉남후의 세자요
영원히
하늘에 맹세하건대
절대 한 글자도 발설하지 않겠다
내 말 못 들었어?
나는 영원히 촉남후의 세자라고
나도 알아
그대의 마음속에서
촉남을 내려놓을 수 없다는 것을
상관없다, 나는 신경 쓰지 않을 테니
자네는 어렵게 그 위치까지 올라갔고
나는 보씨 가문의 유일한 자식이오
우리는 이러면 안 되네
잊은 건가
나는 대리시 소경이다
사람을 알아보고 사건을
판별하는 게 내 직책이지
나는 내 마음이
일방적인 게 아니라는 것을 확신한다
꺼져
당장 꺼지라고
끼니 잘 챙겨 먹으시오
국공
호송하러 나왔습니다
석화의 마음을 얻으려면
자신의 능력으로 해야 할 것입니다
저는 한마디도 거들지 않겠습니다
아무리 제 아버지와
오라버니의 환심을 사려 해도
소용없습니다
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)